測定の詳細を見てみましょう 「ベイズルール」と呼ばれるものを用います
ベイズルールについて聞いたことがあるかもしれませんね
確率推論において最も基礎になる考え方ですが
基本となる法則は非常にシンプルです
X がグリッドセルで Z が測定だとします
測定更新されると 位置の信念を計算しようとする試みが
測定を確認したあとで行われます
どうやって計算されるのでしょう?
ローカライゼーションの例での計算はとても簡単でした
それをもう少し正式なものにしましょう
ベイズルールとは次のようなものです
少し複雑に見えるかもしれませんが
事前分布の P(X) を使い 可能性のあるすべての位置に対して
赤または緑のタイルを認識する確率を掛けます
そしてこの分母を見てもらうと 以前に出てきた
正規化されていない事後分布であることがわかります
これに見覚えがありますか?これが事前分布で これが測定確率です
すべてのグリッドセルにこれを行うには ここに小さいインデックス i を置きます
それからセルの事前分布と測定確率の積は
測定が正しい色に対応すれば大きい値で
間違った色に対応すれば小さい値になりました
その積によってグリッドセルの正規化されていない事後分布が得られました
この式は以前にプログラミングしたものなので覚えているでしょう
皆さんは 事前確率分布と数の積をプログラミングしています
正規化したのはこの定数 p(Z) です
厳密に言うと これは位置情報のまったくない測定をする確率です
ここで混乱しないでください
何が起こっているか理解するために一番簡単な方法は
これが各グリッドセルに数を割り当てる関数で P(Z) には
インデックスとしてのグリッドセルがないということを知ることです
どんなグリッドセルを検討しても P(Z) は同じです
ここからがポイントです
p(Z) が何であれ 最終的な事後分布は確率分布でなければならないので
これらの正規化されていない積を正規化することにより
p(Z) を正確に計算できるのです
言い換えれば p(Z) はこの積の i すべてに対する合計です
これでベイズルールがとても簡単になります
これは測定確率と事前分布を掛けた解です もし色が正しければ
値は大きくなり そうでなければ小さくなります
これをいわゆる非正規化確率というものに割り当てます
p の上にバーを書きます
ここで正規化群を計算し これらを α と呼び これらすべての合計です
これを正規化します
求めた確率は 非正規化確率の 1/α になります
これがまさにさきほど行ったことであり ベイズルールです